Je suis un jeune diplômé en Master Informatique spécialisé dans la 3D, le jeu vidéo, l'imagerie et l'IA.
Je cherche idéalement un CDI en temps plein, payé autour des 30000€ bruts annuels.
Je recherche un poste de développeur ou ingénieur, les tâches doivent contenir de la programmation.
Je sais programmer en C++, C, Java, Python, C#, également un peu de HTML, CSS et Javascript. 
Je connais particulièrement bien Unity, je connais OpenGL et QT.
Je peux apprendre d'autres technologies pour le poste si necessaire.
Je ne recherche pas de stage, je recherche un premier emploi, donc ouvert au profils avec peu d'expérience.
Ces offres indiquent généralement "Junior" pour désigner qu'elles sont ouvertes aux jeunes diplômés, et m'intéressent tout particulièrement.
Les offres indiquant "Senoir" recherchent quelqu'un de très expérimenté, et ne me conviennent donc pas.
Les offres demandant un peu d'expérience (1 ou 2 années) peuvent tout de même être intéressantes dans certains cas.
