Ingénieur d'études H/F - job postInserm U120869500 BronDe 27 468 € à 29 352 € par an -  CDDPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.SalaireDe 27 468 € à 29 352 € par anType de posteCDDTemps de travailRepos le week-endTravail en journéeDu lundi au vendredi&nbsp;Lieu69500 Bron&nbsp;Description du posteJob OverviewNous recherchons un Ingénieur d'Étude (H/F)- possibilité Assistant Ingénieur en fonction du niveau de diplôme - pour rejoindre notre équipe. Le-la candidat-e retenu-e travaillera sur l'étude de la répartition corticale de marqueurs cellulaires et moléculaires spécifiques de différents types neuronaux et gliaux à différentes étapes du dévelopement. Ces données seront associées à des acquisitions d’imagerie (fMRI, DTI). La mission sera d’assister les membres de l'équipe dans l'acquisition et dans la projection des ces données sur les images IRM.
Responsabilités- Réaliser des colorations et des réactions immuno-histochimiques.
- Réaliser des acquisitions d’images haute résolution des marquages cellulaires avec un scanner de lames.
- Cartographier les coupes à l’aide d’un logiciel dédié.
- Utiliser des logiciels d'analyse d'image (QuPath, Zeiss : Zen)
Qualifications- Contrôle qualité des analyses et des résultats
- Connaissances générales en neuroscience, en biologie cellulaire et moléculaire, en histologie et immunocytologie
- Maitrise de l’anglais scientifique
Savoir être
- Rigueur et méthode
- Sens de l’organisation
- Esprit d’équipe, autonomie
- Sens des responsabilités
- Sens de la confidentialité
Type d'emploi : CDDDurée du contrat : 12 mois
Rémunération : 27 468,00€ à 29 352,00€ par an
Horaires :

Du lundi au vendredi
Repos le week-end
Travail en journée

Capacité à faire le trajet ou à déménager:

69500 Bron: Faire le trajet sans problème ou prévoir un déménagement avant de prendre son poste (Requis)

Formation:

Bac +3 (Licence / Bachelor) (Requis)

Langue:

Anglais (Optionnel)

Lieu du poste : En présentiel
Date de début prévue : 01/11/2024&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Opérateur PC Sécurité F/H - job postKeolis Lyon3.23.2 étoile(s) sur 569003 LyonCDIPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDI&nbsp;Lieu69003 Lyon&nbsp;Description du poste
Descriptif de l'entreprise  Keolis Lyon (CA 380 millions d'euros, 4 500 salariés, 1800 000 voyages / jour) exploite le réseau TCL pour le compte du Sytral, et l’assiste dans son rôle de maître d'ouvrage tout en gérant son patrimoine. Le réseau TCL est composé de 4 lignes de métro, 7 lignes de tramway, 140 lignes de bus, et trolleybus, 2 lignes de funiculaires, lignes scolaires, parc relais, pôles multimodaux et points de vente / information.  Description des missions ou activités  Nous recherchons, dans le cadre d’un contrat en CDI, basé à Lyon, un(e)   Opérateur PC Sécurité F/H  Finalité :  Rattaché à la Direction Sécurité, l’Opérateur PC Sécurité contribue à la gestion et au suivi en temps réel des interventions terrain liées à la sécurité des personnes et des biens du réseau TCL.    Missions :    1. Gestion et traitement des informations, incidents et/ou des évènements via différents moyens techniques et conformément aux procédures en vigueur :  

Réceptionner et traiter l’ensemble des informations transmises par les partenaires internes aux partenaires externes, et inversement,
 o Gérer et traiter les incidents et /ou évènements notamment  o Réceptionner et traiter les appels relevant des différents modes d’exploitation o Réceptionner et traiter les alarmes liées à la sécurité des personnes et des biens o Assurer le déclenchement et le pilotage des équipes de terrain  o Transmettre les informations à l’ensemble des acteurs concernés en interne et externe 

Assurer la prise en compte et la transmission des consignes et/ou procédures auprès des partenaires internes et externes
Recueillir et notifier les informations relatives aux différentes interventions en veillant à alimenter les outils de suivi et assurer le cheminement de l’information
Activer et assurer la tenue d’un PC Evènementiel et d’un PC Crise sur demande de la hiérarchie ou du CODIR d’astreinte
Assurer la supervision des outils opérationnels de gestion (vidéo, radio, géolocalisation, plans d’urgence,….) et de suivi (main courante)
Rendre compte des activités menées au sein du PC Sécurité
 2. Observation, analyse et exploitation des images issues des dispositifs de vidéoprotection et vidéosurveillance dans le respect du cadre légal et conformément aux procédures en vigueur : 

Activer et assurer la tenue d’un PC Evènementiel et d’un PC Crise sur demande de la hiérarchie ou du CODIR d’astreinte
Exploiter les images et informations issues des dispositifs de vidéoprotection et vidéosurveillance en temps réel et en temps différé
Repérer et analyser les situations et évènements significatifs
Relayer les informations auprès des partenaires compétents
Réaliser des extractions d’images et assurer la traçabilité de l’exploitation des images
Rédiger des éléments de synthèse (rapport d’information, suivi main-courante,…)
 3. Contribution au fonctionnement du PCS en optimisant les modes opératoires et procédures  4. Mobilisation autour de diverses activités de terrain de jour et de nuit (retrait de supports d’images de vidéoprotection et vidéosurveillance, vacation dans les services des institutions partenaires externes, repérage sur site…).  Profil recherché  Profil :   Vous justifiez d’une expérience au sein d’un environnement en situation perturbée et maîtrisez les situations d’urgence et de stress.  Organisé et rigoureux, votre aisance à l’écrit et à l’oral vous permettra d’assurer la diffusion d’une information précise et synthétique dans le cadre partenarial et rendre compte auprès de la hiérarchie.  Reconnu pour vos qualités relationnelles et de communication, vous saurez vous adapter aux différents interlocuteurs internes et externes, dans le respect des procédures et de l’image de l’entreprise que vous allez véhiculer.  Réactif, vous faites preuve d’une forte capacité d’adaptation et d’évaluation des risques d’incidents ou d’évènements.  Autonome, vous êtes doté d’un réel sens du service public et d’esprit d’équipe.   Vous maîtrisez les enjeux de discrétion professionnelle afin de respecter la confidentialité des informations portées à votre connaissance (réquisitions judiciaires, informations opérationnelles transmises par les forces de sécurité intérieure…).  Evoluant dans un cadre de travail contraint, encadré par une règlementation spécifique et des procédures, vous savez rendre compte à votre hiérarchie.   Le titre professionnel d’Opérateur en Vidéoprotection et Télésurveillance (OVT) est fortement souhaité.   Le poste exige un travail en horaires décalés postés (cycle 3x8) avec des astreintes hebdomadaires opérationnelles.  Autres informations  Si votre poste est en lien direct avec la sécurité des personnes et des biens vous serez susceptible de faire l'objet d'une enquête administrative. Décret n°2017-757 du 3 mai 2017 et n°2022-770 du 2 mai 2022.  La diversité étant au cœur de nos valeurs, nos postes sont ouverts à tous les talents et notamment aux personnes en situation de handicap. Toute personne postulant sur ce poste pourra faire l’objet d’une enquête administrative, conformément aux articles L.114-2 et R.114-8 I du Code de la sécurité intérieure
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Chercheur en Biologie Cellulaire H/F - job postADOCIA3.33.3 étoile(s) sur 569003 LyonCDIPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDI&nbsp;Lieu69003 Lyon&nbsp;Description du poste
Adocia est une société française de biotechnologie au stade clinique. Les principales activités de la société sont l’innovation, la recherche et le développement de nouvelles solutions thérapeutiques pour améliorer la vie des personnes souffrant de maladies métaboliques chroniques, telles que le diabète et l’obésité. Les innovations d’Adocia ont un objectif commun : améliorer les traitements, apporter de nouveaux bénéfices médicaux aux patients et couvrir des besoins médicaux non satisfaits. S’appuyant sur des plateformes technologiques de rupture, les solutions d’Adocia vont des formulations innovantes de peptides et de protéines déjà approuvées à la thérapie cellulaire.

 Le portefeuille d’Adocia repose sur 4 plateformes technologiques brevetées, BioChaperone®, AdoShell®, AdOral® et AdoGel®, avec des produits de spécialité propriétaires en essais cliniques allant de la Phase 1 à la Phase 3. 
Poste: 
Au sein d’une équipe pluridisciplinaire de 80 personnes, votre mission s’inscrira dans la recherche et le développement de solutions innovantes pour le traitement de maladies métaboliques chroniques et, notamment, du diabète et de l’obésité.

 Encadrant une équipe de techniciens hautement qualifiés, votre travail consistera à optimiser et caractériser les propriétés biologiques de nos systèmes d’encapsulation cellulaire et nos formulations, afin de répondre aux cahiers des charges imposés par nos projets. Pour ce faire, vous mettrez en œuvre des tests de biologie cellulaire et de biochimie. Vous interagirez avec les physico-chimistes et les chimistes pour établir les corrélations entre les structures et les propriétés biologiques de nos hydrogels et nos polymères. D’autre part, vous proposerez des modèles expliquant les mécanismes d’action biologique de nos produits. Enfin, vous travaillerez en étroite collaboration avec le service préclinique dans le cadre de l’évaluation de l’efficacité de nos produits in vivo.
 Profil: 
Titulaire d’un doctorat en biologie cellulaire, vous possédez les compétences suivantes :


 Une expertise théoriques et techniques en biologie cellulaire, incluant notamment

o Culture cellulaire (lignées cellulaires, cellules primaires, culture 3D),
o Microscopie et analyse d’images,
o Tests de caractérisation cellulaire (activité biologique, viabilité, …),


 Une très bonne connaissance des méthodes de caractérisation et de quantification des protéines,



 Une très bonne maîtrise des techniques d’analyses courantes,



 Une méthodologie rigoureuse,



 Un gout prononcé pour la pluridisciplinarité,



 Une bonne maîtrise de l’anglais (écrit et oral),



 Une bonne maîtrise de l’outil informatique,



 D’excellentes dispositions relationnelles et un goût pour le travail en équipe.


 Une expérience réussie dans l’industrie pharmaceutique/les biotechnologies (ou éventuellement une expérience postdoctorale pertinente) sera particulièrement appréciée.

 Passionné(e) par la Science et l’Innovation, travailler dans un secteur ambitieux, compétitif et prometteur, vous motive.

 Adocia promeut l’excellence afin de devenir un partenaire privilégié de grandes sociétés pharmaceutiques spécialisées dans les traitements innovants de maladies chroniques.
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
H/F Chercheur en génétique du développement des plantes - job postCNRS3.83.8 étoile(s) sur 569007 Lyon 7e3 021 € par mois -  Temps plein, CDDCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Salaire3 021 € par moisType de posteTemps pleinCDD&nbsp;Lieu69007 Lyon 7e&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du posteParking à disposition&nbsp;Description du poste


   Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  - Français- Anglais 
Date Limite Candidature : mardi 22 octobre 2024 23:59:00 heure de Paris 
   Assurez-vous que votre profil candidat soit correctement renseigné avant de postuler



Informations générales
 Intitulé de l'offre : H/F Chercheur en génétique du développement des plantes  Référence : UMR5667-JULPRA-013 Nombre de Postes : 1 Lieu de travail : LYON 07 Date de publication : mardi 1 octobre 2024 Type de contrat : CDD Scientifique Durée du contrat : 24 mois Date d'embauche prévue : 13 décembre 2024 Quotité de travail : Temps complet Rémunération : à partir de 3021 € brut mensuel selon l'expérience Niveau d'études souhaité : Niveau 8 - (Doctorat) Expérience souhaitée : Indifférent Section(s) CN : Interactions, particules, noyaux du laboratoire au cosmos

Missions
Le/la chercheur/euse travaillera à tester le rôle des interactions protéine-protéine entre des effecteurs de différentes voies de signalisation hormonale dans le couplage de l’action de ces différentes hormones dans le méristème apical caulinaire.
Activités
 Le/la chercheur/euse utilisera des méthodes de biologie et génétique moléculaire (clonages, transformation génétique de plantes, génotypage, analyse phénotypique etc), d’imagerie quantitative sur tissus vivants avec suivi temporelle (time course) pour observer et manipuler génétiquement in planta les interactions protéine-protéine entre des effecteurs de différentes voies de signalisation hormonale. Les analyses in planta seront menées en se concentrant sur le méristème apical caulinaire d’Arabidopsis. Le/la chercheur/euse étudiera l’effet des interactions protéine-protéine entre effecteurs de voies de signalisation sur l’action des trois classes d’hormones végétales suivantes, auxine, cytokinines et gibbérellines. Il/elle utilisera des logiciels standards et des logiciels développé au laboratoire RDP pour l’analyse d’image avec sa collaboration. Il/elle participera activement à la conception des expériences et les mettra en œuvre de façon autonome. L’activité s’inscrit dans un projet collaboratif avec un laboratoire en Allemagne et le/la chercheur/euse devra participer activement aux échanges et à la coordination de l’activité avec les collaborateurs. Il/elle pourra être amener à mener des expériences dans le laboratoire en Allemagne.
Compétences
excellente maitrise du développement des plantes ; solide expérience en biologie moléculaire et en génétique moléculaire des plantes ; excellente maitrise de l’imagerie photonique (transmission, confocale, etc) et de l’analyse d’image ; autonomie de conception, d’exécution et d’analyse des résultats des expériences ; excellente capacité à s’intégrer et à travailler en équipe ; excellente capacité à présenter des résultats à l’écrit et à l’oral ; anglais : lu, écrit, parlé.
Contexte de travail
Le Laboratoire Reproduction et Développement des Plantes (RDP) de Lyon mène une activité de recherche fondamentale visant à une compréhension quantitative multi-échelle du développement et de l’évolution des structures reproductives des plantes. Pour cela, le laboratoire RDP s’appuie sur des approches de biologie du développement classiques et sur une expertise internationalement reconnue en biologie des systèmes utilisant approches multidisciplinaires pour aborder les bases moléculaires et physiques de la morphogenèse des plantes. Situé sur le campus Monod de l'ENS de Lyon, le laboratoire RDP rassemble 120 collaborateurs et collaboratrices répartis au sein de 9 équipes de recherche. Nous disposons de toutes les ressources et infrastructures nécessaires pour mener à bien nos missions de recherche. Dans notre environnement dynamique et collaboratif, la créativité est encouragée, offrant ainsi à chacun l'opportunité de contribuer à des projets de recherche novateurs.
Informations complémentaires

      Nos petits plus :

Un environnement de travail stimulant aux contacts des personnels de la recherche.
Des formations adaptées pour vous accompagner
Le remboursement partiel des titres de transport (75%) + forfait mobilité durable pouvant atteindre 300€ / an
Un site accessible en transport en commun + parking privé
Participation financière au frais de mutuelle
Accès au Comité d'Action Economique et Sociale du CNRS à partir de 6 mois d'ancienneté







&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Jeune Docteur en Computer Vision - IA - job postVIAPIX SYSTEMSLyon (69)CDI, Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDITemps plein&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste
VIAPIX Systems, filiale du groupe Genaris, est une startup spécialisée dans les systèmes d'auscultation des infrastructures routières et ferroviaires par Intelligence Artificielle.  Nous développons des solutions innovantes, à haute valeur technologique, en acquisition et traitement d'images, analyse et inventaire automatique des infrastructures grâce à l'intelligence artificielle. Nos solutions détectent, identifient et géolocalisent les objets et dégradations et aident nos clients dans la prise de décisions pour optimiser leur patrimoine routier, ferroviaire et aéroportuaire.  Nos solutions sont déjà utilisées dans 11 pays et territoires, mais aussi en France par les trois grands, COLAS, EIFFAGE, VINCI, une multitude d’ingénieristes, ainsi que des administrations publiques.   VIAPIX Systems a reçu le Prix de l'Innovation au salon TRANS'RAIL (Station F) en Septembre 2023   Rejoignez-nous et intégrez une équipe dynamique et motivée !
 Description du poste
En tant que jeune docteur en Intelligence Artificielle spécialisé en Computer Vision et Segmentation Sémantique, vous jouerez un rôle clé dans notre équipe de recherche innovante. Vous serez chargé de développer et déployer des algorithmes avancés de segmentation sémantique pour l’analyse de l’infrastructure routière et ferroviaire.
Responsabilités :

Concevoir, développer et implémenter des modèles de segmentation sémantique basés sur des réseaux de neurones convolutionnels.
Participer aux déploiements et l’intégration des modèles dans le logiciel existant
Être en veille scientifique permanente pour améliorer les performances des modèles existant et proposer de nouvelles approches
Rédiger des rapports et des rendus techniques
Encadrer des stages

 Profil recherché
Jeune docteur en Informatique, Intelligence Artificielle, Vision par Ordinateur. Une première expérience en tant que Post-doc sera appréciée.

Expertise en segmentation sémantique, avec une compréhension approfondie des réseaux de neurones profonds
Maîtrise de Python et des frameworks du Deep Learning Tensorflow, Pytorch
Maitrise du déploiement des modèles IA en utilisant Onnx
Capacité à travailler de manière autonome et à collaborer efficacement au sein d'une équipe multidisciplinaire.
Excellentes compétences en communication orale et écrite en français et en anglais.

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Senior AI/Data Scientist F/H - CDD 12 mois - job postMedtronic3.83.8 étoile(s) sur 501600 TrévouxTemps pleinCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteTemps plein&nbsp;Lieu01600 Trévoux&nbsp;Description du poste
At Medtronic you can begin a life-long career of exploration and innovation, while helping champion healthcare access and equity for all. You’ll lead with purpose, breaking down barriers to innovation in a more connected, compassionate world.

A Day in the Life Soulager la douleur, rétablir la santé et prolonger la vie, c’est guidé par cette mission que Medtronic continue de faire bénéficier ses thérapies innovantes à des millions de patients. Aujourd’hui, l’opportunité vous est donnée d’intégrer la plus grande entreprise de Dispositifs Médicaux au monde et de participer à ce challenge quotidien. En rejoignant nos équipes, vous serez au cœur de nos valeurs !  Les responsabilités peuvent inclure les activités suivantes et d'autres activités peuvent être assignées  

Développement d’algorithmes de segmentation automatique d’images médicales (ex : CT-scan)
Développement d’algorithmes d’analyse de labels issus de segmentation
Participe activement à la collecte de données, à la rédaction des protocoles d’annotation et à la bonne conformité des résultats obtenus
Participe au développement de solutions front-end utilisant les algorithmes développés
Collaboration avec les équipes du site (R&D, Clinique, Marketing) et les partenaires externes (radiologistes, chirurgiens) pour améliorer la performance des modèles et assurer leur pertinence (clinique, utilisateur)
Utilisation d’algorithmes AI/ML permettant d’accélérer et de rendre plus sûr le traitement d’images dans le cadre de projets R&D ou de contrôle qualité

Connaissances et expériences requises 

Connaissance des algorithmes de segmentation d'images : Maîtrise des techniques de traitement d'images, en particulier pour les images médicales (ex. : réseaux de neurones convolutionnels).
Compétences en programmation : Expérience avec des langages tels que Python, R ou MATLAB, ainsi que des bibliothèques de machine learning (TensorFlow, PyTorch).
Analyse de données : Capacité à manipuler et analyser des données, y compris l'utilisation de techniques statistiques et de visualisation des données
Excellente maitrise des librairies : SciPy, Scikit-image, nilabel, OpenCV
Des compétences en simulation numérique (computer-graphics, mécanique) sont un plus
Formation académique : Diplôme en informatique, en sciences des données, en ingénierie biomédicale ou dans un domaine connexe.
Expérience en R&D : Antécédents dans le développement d’algorithmes et la recherche en IA/ML, de préférence dans le domaine médical.


Physical Job Requirements   The above statements are intended to describe the general nature and level of work being performed by employees assigned to this position, but they are not an exhaustive list of all the required responsibilities and skills of this position.

Benefits & Compensation 
Medtronic offers a competitive Salary and flexible Benefits Package  A commitment to our employees lives at the core of our values. We recognize their contributions. They share in the success they help to create. We offer a wide range of benefits, resources, and competitive compensation plans designed to support you at every career and life stage. This position is eligible for a short-term incentive called the Medtronic Incentive Plan (MIP). 
 
About Medtronic 
We lead global healthcare technology and boldly attack the most challenging health problems facing humanity by searching out and finding solutions.  Our Mission — to alleviate pain, restore health, and extend life — unites a global team of 90,000+ passionate people.  We are engineers at heart— putting ambitious ideas to work to generate real solutions for real people. From the R&D lab, to the factory floor, to the conference room, every one of us experiments, creates, builds, improves and solves. We have the talent, diverse perspectives, and guts to engineer the extraordinary.

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Un(e) Chef de Projet en Communication Scientifique - job postQIMA3.63.6 étoile(s) sur 569006 LyonTemps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteTemps plein&nbsp;Lieu69006 Lyon&nbsp;Description du poste
Description de l'entreprise
 L'histoire de QIMA
Chez QIMA, notre mission est de proposer à nos clients des solutions intelligentes pour fabriquer des produits de confiance.
Présents dans plus de 100 pays, nous servons les industries des produits de consommation, de l'alimentation et des sciences de la vie et aidons plus de 30 000 marques, détaillants, fabricants et producteurs à atteindre l'excellence en matière de qualité. Nous combinons une expertise sur le terrain avec des solutions numériques qui apportent précision, transparence et intelligence pour des données fiables et conformes.
Ce qui nous distingue est notre culture unique. Nos 5 000 employés vivent et prennent des décisions chaque jour en fonction de nos valeurs QIMA. Avec la passion pour le client, l'intégrité et un engagement à simplifier les choses, nous avons bouleversé l'industrie du test, de l'inspection et de la certification. Êtes-vous prêt à nous rejoindre et à contribuer à la réussite de notre mission ?
Notre division des sciences de la vie fournit des services experts en pharmacologie cellulaire et moléculaire, dédiés à soutenir l'industrie cosmétique et pharmaceutique avec des méthodes de recherche innovantes et de la bioanalyse. Alternative à l’expérimentation animale et reconnue pour son expertise en acquisition et analyse d’images de la peau et du cheveu, notre objectif est d’accompagner au mieux nos clients dans la preuve et l’illustration de l’efficacité de leurs produits, et répondre aux nouveaux challenges du marché cosmétique, dermo-cosmétique et santé. Description du poste
 Intéressé(e) à appliquer vos compétences scientifiques dans le domaine de la communication scientifique et du marketing ?
QIMA Life Sciences recherche un(e) Chef de Projet en Communication Scientifique pour rejoindre notre équipe marketing. Nous recherchons une personne qui :

A une capacité à comprendre des sujets scientifiques complexes et à les reformuler en contenus engageants.
Possède un sens esthétique développé et peut créer des supports visuellement attractifs.
Dispose de solides compétences en anglais, à l’écrit comme à l’oral

 Responsabilités :
Sous la responsabilité de la Directrice Marketing et Communication Sciences de la Vie, vous collaborerez étroitement avec les membres de l'équipe Marketing, l'équipe des Ventes, et les partenaires externes (graphistes, freelances, agences).
 Vous aurez pour missions principales :

Développer des supports de communication scientifique et marketing (ex. : présentations PowerPoint, livres blancs, brochures) pour les applications cosmétiques et dermo-cosmétiques.
Coordonner et préparer les webinaires, y compris la création de diapositives, la préparation de discours et la présentation.
Garantir la qualité esthétique de votre travail et le respect de la charte graphique de l'entreprise.
Rédiger des articles et des communiqués de presse pour des publications professionnelles.
Former l'équipe de vente aux outils que vous développez.
Intégrer de nouveaux services dans les efforts marketing découlant de la croissance interne ou externe.
Rendre compte régulièrement de vos activités.
Contribuer à la stratégie d’inbound marketing et participer à la création du plan de communication annuel.
Gérer le budget marketing lié à votre fonction.
 Qualifications

Diplôme en biologie (Bac + 5 minimum) exigé,
Capacité à mener des recherches bibliographiques scientifiques dans le domaine.
Connaissance de la biologie cutanée, des environnements de tests in vitro, ex vivo et cliniques, ainsi que du secteur cosmétique et dermo-cosmétique
Diplôme ou expérience en marketing, avec une première expérience réussie dans un rôle similaire, idéalement dans une entreprise de services B2B et d'innovation.
Maîtrise de l'anglais courant, à l'écrit comme à l'oral est indispensable pour des interactions orales en anglais quotidiennes et des productions scientifiques écrites exclusivement en anglais
Maitrise des outils Office PowerPoint, Excel, Word
Connaissance d'Adobe Creative Cloud (InDesign, Illustrator, Photoshop, Premiere Pro) ou d'autres logiciels de design serait un plus.

 Qualités personnelles :

Proactif et autonome.
Attentif aux détails et rigoureux.
Curieux et créatif.
Apprécié pour ses qualités humaines, sa positivité et son esprit d'équipe.
Orienté résultats, motivé par les défis, tenace et pragmatique.

Si ces qualités vous décrivent, vous pourriez être le candidat idéal pour notre équipe !
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Technicien traitement d'images H/F - job postGroupe Ortec3.23.2 étoile(s) sur 569100 VilleurbanneCDDPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDD&nbsp;Lieu69100 Villeurbanne&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du posteTravail à domicile occasionnel&nbsp;Description du poste
À propos de nous
Présent dans 25 pays, le Groupe Ortec déploie des solutions en ingénierie et travaux dans de nombreux secteurs : énergies, mines, chimie, défense, transports, agroalimentaire, aéronautique, spatial, environnement, collectivités… Ses 14500 collaborateurs assurent la conception, la réalisation et la maintenance de projets et d'installations industriels. Cette stratégie repose sur un socle de valeurs « Made in Ortec », où la sécurité, l'innovation et la formation sont érigées au rang de priorités.
 Mission
Chaque talent à son rôle à jouer, quel sera le vôtre ?
Nous vous proposons d’être notre Technicien Traitement d'images au sein de l’équipe de notre client basé à Villeurbanne.

 Contexte :
Les équipes de notre client travaillent actuellement sur des moyens de caractérisation des matériaux composites par analyse d’images, en utilisant des réseaux de neurones. Afin de développer ce type d’approche, une importante base de données d’images annotées est nécessaire.

 Votre rôle consistera à :

 Réaliser les annotations d’images obtenues par différentes sources (appareil photo numérique, microscopie optique, microscopie électronique) afin d’être utilisées dans la construction d’un réseau de neurones (IA). Ces annotations seront basées sur des critères précis.
Créer et enrichir la base de données.Ces annotations et cette base de données constituent la phase d'apprentissage de la futur IA.Environ 8500 images sont à annoter et à intégrer à la base de données.

 Profil
Un peu de vous :
Vous possédez un diplôme BAC +2 en informatique avec une première expérience en gestion de base de données.
La maîtrise d'Excel est impérative.
Rigoureux et structuré, vous avez le sens du service client.

✨Rejoindre la famille Sonovision c’est :

Environnement flexible, politique de télétravail 6 jours par mois possible selon la fonction et le site de rattachement
Un environnement agile, collaboratif et multisite
Des projets riches et innovants chez nos divers clients

Notre processus de recrutement :
 1. Étude de votre dossier de candidature
2. Entretien téléphonique environ 15mn
3. Entretien(s) opérationnel(s) et RH
4. Bienvenue chez Sonovision !
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage M2/ingénieur Indexation multimodale pour un système RAG (Retrieval-Augmented Generation) - job postOmundu69500 BronStagePostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteStageTemps de travailTravail en journée&nbsp;Lieu69500 Bron&nbsp;Description du posteContexte du projet de stage :
Le stage s’inscrit dans un projet d’une grande importance pour Omundu qui s’est engager dans un développement d’un système RAG multimodal pour l’indexation de contenus multimédias au sein de Unity Forge. Le domaine d’application du stage sera défini par les projets en cours chez Omundu au moment du déroulé du stage. Ces domaines peuvent être très variés, allant de la mécanique, au médical ou encore à l’analyse de catalogues de produits et services. Ces différentes applications permettront d’explorer les capacités de Unity Forge à s’adapter à des contextes variés en termes de multimodalité et de traitement de documents techniques complexes. Ce stage a pour vocation d’être un sujet orienté applicatif avec un volet scientifique. Il sera donc conjointement guidé par une entreprise pour le volet industrielle et par un structure de la recherche scientifique pour le volet académique.
Contexte de l’entreprise : 
Omundu est une société spécialisée dans le conseil en business innovation et le développement de technologies d’intelligence artificielle appliquées aux industries. Son produit phare, Unity Forge, est une plateforme d’aide à la maintenance industrielle. Unity Forge s’intègre dans les systèmes existants des entreprises pour accélérer la recherche d’informations dans la documentation technique, facilitant ainsi la tâche des opérateurs de maintenance. L’objectif est de réduire les temps d’arrêt des machines et d’améliorer la productivité.
Contexte de la structure scientifique :
Le stage se déroulera en partie au Pôle RTI (Recherche, Transfert et Innovation) de la composante IUT Lumière de l’université Lumière Lyon 2. Le Pôle RTI est un centre de recherche pluridisciplinaire répondant aux défis engendrés par les mutations conjoncturelles. C’est un lieu pour expérimenter des recherches à travers des projets communs et confronter des points de vue différents. Le stagiaire sera sous l’encadrement de Docteur Mehdi Hennequin, directeur scientifique d’Omundu, et de Docteur Juba AGOUN maître de conférences à l’université Lumière Lyon 2.
Sujet du stage :
Dans le cadre du développement de Unity Forge, Omundu souhaite explorer des solutions permettant d’intégrer des capacités multimodales dans son système de gestion documentaire. L’objectif est de permettre l’indexation et l’exploitation de plusieurs types de contenus : vidéos, images, plans techniques et documents textuels. Ce projet sera axé sur la création d’un système RAG multimodal capable d’enrichir l’expérience de l’utilisateur en facilitant la recherche d’informations sur différents supports de documentation.
Missions principales :

État de l’art : Revue des solutions existantes pour l’indexation multimodale dans les systèmes RAG.
Prototypage : Développer un prototype d’indexation multimodale pour Unity Forge (documents, images, vidéos).
Test et validation : Évaluer la performance du système développé sur des jeux de données réels.
Optimisation : Proposer des améliorations pour l’intégration dans Unity Forge et analyser les performances en fonction des besoins industriels.

Profil recherché :

Étudiant en Master 2 ou équivalent (ex : école d’ingénieure) en Intelligence Artificielle, Traitement d’Images, Vision parOrdinateur ou Big Data.
Compétences en développement de modèles de traitement multimodal et d’IA.
Connaissances des technologies RAG, finetuning et des systèmes d’indexation.
Intérêt pour les applications industrielles de l’intelligence artificielle.
Capacité à être force de proposition pour la mise en œuvre des avancées récentes dans le domaine scientifique.

Type d'emploi : StageStatut : CadreDurée du contrat : 6 mois
Horaires :

Travail en journée

Formation:

Bac +5 (Master / MBA) (Optionnel)

Lieu du poste : En présentiel&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
H/F - Post Doctorat sur la caractérisation thermomécanique de composites à base de géopolymère - job postCNRS3.83.8 étoile(s) sur 5Villeurbanne (69)3 021 € par mois -  Temps plein, CDDCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Salaire3 021 € par moisType de posteTemps pleinCDD&nbsp;LieuVilleurbanne (69)&nbsp;Description du poste


   Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  - Français- Anglais 
Date Limite Candidature : lundi 21 octobre 2024 00:00:00 heure de Paris 
   Assurez-vous que votre profil candidat soit correctement renseigné avant de postuler



Informations générales
 Intitulé de l'offre : H/F - Post Doctorat sur la caractérisation thermomécanique de composites à base de géopolymère  Référence : UMR5510-PASREY-002 Nombre de Postes : 1 Lieu de travail : VILLEURBANNE Date de publication : lundi 2 septembre 2024 Type de contrat : CDD Scientifique Durée du contrat : 18 mois Date d'embauche prévue : 2 décembre 2024 Quotité de travail : Temps complet Rémunération : à partir de 3021 euros bruts mensuel selon expérience Niveau d'études souhaité : Niveau 8 - (Doctorat) Expérience souhaitée : 1 à 4 années Section(s) CN : Ingénierie des matériaux et des structures, mécanique des solides, biomécanique, acoustique

Missions
Ce post-doc vise à étudier le comportement thermomécanique et l'endommagement d'un composite à matrice céramique en cours de développement. Ce travail expérimental s'intéressera particulièrement à réaliser des essais thermomécaniques instrumentés sur un composite à fibres inorganiques et à matrice géopolymère et à analyser son endommagement. Cette étude s’intéressera à des chargements quasi-statiques et de fatigue à température ambiante et à chaud sous air. L'objectif de cette étude est de déterminer le potentiel de ce type de composite pour une utilisation à chaud, et de contribuer à l'optimisation de sa fabrication ainsi que de sa réparabilité.
Activités

      Pour réaliser cette étude, les aspects suivants devront être abordés:

Mise en place et réalisation d’essais mécaniques de traction et de flexion à température ambiante et à chaud
Réalisation d’essais instrumentés par corrélation d’images et par émission acoustique
Caractérisation de l’endommagement par observations microstructurales sous MEB et sous tomographe X.
Modélisation par éléments finis de la mésostructure du composite et de son endommagement en lien avec les observations microstructurales et le comportement thermomécanique macroscopique.


 Compétences

      Pour ce sujet très expérimental, il est souhaité d'avoir des compétences sur les points suivants:

Caractérisation mécanique expérimentale des composites
Observations et analyses microstructurales (MEB, tomographie X)
Corrélation d’images numériques


 Contexte de travail
Ce post-doc de 18 mois s’inscrit dans le cadre d’un projet collaboratif entre MATEIS (UMR 5510, situé à l'INSA Lyon) et l’ICA (UMR 5312, situé à l'IMT Mines Albi) et se déroulera en majorité à MATEIS. Le laboratoire MATEIS (regroupant environ 150 personnes) travaille sur les relations microstructure/propriétés des différentes classes de matériaux dont les céramiques et les composites. Le post-doc proposé ici s'inscrit dans les activités du groupe Céramiques et Composites de MATEIS et s'intéresse plus particulièrement aux composites à matrice céramique. L'ICA, partenaire du projet, est plutôt spécialisé sur la mise en oeuvre des composites dont les composites à matrice céramique. Ce projet vise à étudier un composite sandwich à fibres inorganiques et à matrice géopolymère en vue de son optimisation en lien avec son processus de fabrication. Le chercheur post-doctorant s’attachera à étudier le comportement thermomécanique de ce composite afin d’évaluer ses propriétés mécaniques mais aussi d’identifier ses mécanismes d’endommagement et son potentiel thermomécanique sous chargement monotone et en fatigue. Le comportement à chaud sera étudié dans une gamme de température allant jusqu’à quelques centaines de degrés Celsius.  Cette étude expérimentale fera appel à des essais mécaniques instrumentés par émission acoustique et suivis par corrélation d’images, et s’appuiera sur des observations microstructurales conventionnelles (MEB, tomographie X) pour analyser les mécanismes d’endommagement microstructuraux, en particulier au niveau des liaisons interstrates. Au delà de la compréhension du comportement de base de ce type de composite, la connaissance de ces mécanismes devra permettre également de donner des éléments de réflexion sur la réparabilité de ce type de matériau et sur l’analyse de son cycle de vie.  Ce post-doc se déroulera en relation avec un deuxième post-doc qui a déjà débuté dans le cadre de ce projet et qui s’intéresse plus particulièrement aux méthodes de fabrication du composite.
Contraintes et risques
Post doc localisé à Villeurbanne (MATEIS - INSA Lyon) en échange avec l'IMT Mines Albi (ICA).  Risques nuls.





&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Excotoxicologue H/F - job postBIOMAEVilleurbanne (69)Temps pleinCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteTemps plein&nbsp;LieuVilleurbanne (69)&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du postePrise en charge du transport quotidien&nbsp;Description du posteBIOMAE - Sujet : Impact des sédiments contaminés sur le comportement et les traits d'histoire de vie du gammare Gammarus fossarum : développement d'un nouveau biotest standardisé pour l'évaluation des substances  Contexte : Les sédiments représentent des puits importants pour de nombreux produits chimiques organiques et inorganiques, nutriments et oligo-éléments, et jouent un rôle essentiel dans leur transport, leur devenir et leur biodisponibilité dans les écosystèmes aquatiques1. En outre, la contamination associée aux sédiments peut avoir des effets néfastes prolongés sur les communautés benthiques. Par exemple, des concentrations sédimentaires élevées d'hydrocarbures aromatiques polycycliques (HAP) ont été associées à une diminution de l'abondance des invertébrés benthiques2, et des résidus de pesticides dans les sédiments ont été associés à une réduction de la biodiversité des macro-invertébrés benthiques3. Les animaux benthiques sont donc soumis à une exposition potentiellement élevée de substances chimiques et doivent donc faire l'objet d'une attention particulière. Les gammares sont déjà utilisés comme organismes sentinelles dans le cadre de programmes de biosurveillance des eaux. Ce sont des organismes sensibles à une vaste gamme de contaminants chimiques4. Cependant, si certaines études chez les gammares ont testé la toxicité des sédiments prélevés directement dans l'environnement5, à notre connaissance, l'utilisation de ces espèces pour l'évaluation de la toxicité des substances chimiques via la phase sédimentaire reste peu connue, liée notamment à l'absence de biotests de laboratoire chez cette espèce. Un projet de norme OCDE visant à évaluer en laboratoire la toxicité de sédiments contaminés sur la croissance, la survie et la reproduction des individus est en cours de validation chez l'amphipode nord-américain Hyallela azteca. Etudier les effets des sédiments contaminés sur le comportement et les traits d'histoire de vie des gammares permettrait d'évaluer en amont les effets des substances sur des variables clés dans le maintien des populations d'espèces européennes avant leur mise sur le marché.  Objectif : L'objectif de ce stage est de développer un test standardisé pour l'évaluation de la toxicité des substances chimiques via une exposition par le sédiment en conditions contrôlées de laboratoire. Dans un premier temps, le but sera de tester et de valider la production d'un sédiment artificiel adapté au bon déroulement des expériences d'exposition. Une seconde étape sera de développer et/ou de valider l'utilisation des biomarqueurs d'intérêts comme la croissance, l'alimentation et la reproduction chez le gammare. Enfin, il s'agira d'appliquer les protocoles établis afin d'explorer dans quelle mesure le sédiment artificiel choisi - après avoir été dopé avec de la bifenthrine (insecticide) ou du pyrène (HAP) - peut affecter les traits phénotypiques du gammare Gammarus fossarum.  Méthode : Des gammares seront prélevés dans des bassins d'élevage situés à proximité de BIOMAE puis ramenés en laboratoire afin d'y être stabulés et calibrés selon certains critères comme la taille et le sexe. Différentes méthodes de fabrication de sédiment artificiel seront testées en conditions contrôle (sans contaminant) pour déterminer laquelle est la plus adaptée aux expériences d'exposition (e.g. temps de fabrication et de conservation, absence d'effet sur la survie, etc). Des expérimentations d'exposition aux sédiments artificiels d'une à trois semaines seront ainsi menées au laboratoire (Riverly, INRAE) sur des biomarqueurs déjà connus et maîtrisés chez G. fossarum comme le test de reprotoxicité6 et d'alimentation7, mais également sur d'autres paramètres d'intérêt comme la croissance des juvéniles. Pour finir, des gammares seront exposés pendant une à trois semaines à du sédiment artificiel dopé avec de la bifenthrine (insecticide) ou du pyrène (HAP). A la fin des expositions, les biomarqueurs choisis seront mesurés pour évaluer la toxicité des substances chimiques via la phase sédimentaire.  Techniques utilisées : production d'organismes tests, calibration, fabrication de sédiment artificiel, exposition à des contaminants, pesées, analyses d'images, analyses statistiques  Lieux : INRAE - Laboratoire d'écotoxicologie, Unité Riverly, 5 rue de la Doua - 69625 Villeurbanne, France BIOMAE - ZA en Beauvoir, 320 rue de la Outarde, 01500 Château-Gaillard, France  Pour plus d'informations, merci de contacter les encadrants : Anthony Mathiron (anthony.mathiron@biomae.fr) et Olivier Geffard (olivier.geffard@inrae.fr).  ---------------- 1 Bashir et al. (2020). Concerns and threats of contamination on aquatic ecosystems 2 Kadokami et al. (2013). Screening analysis of hundreds of sediment pollutants and evaluation of their effects on benthic organisms in Dokai Bay, Japan. 3 Li et al. (2017). Global occurrence of pyrethroid insecticides in sediment and the associated toxicological effects on benthic invertebrates: An overview. 4 Kunz et al. (2010). Gammarus spp. In aquatic ecotoxicology and water quality assessment: Toward integrated multilevel tests. 5 Fadil et al. (1997). Utilisation de Gammarus gauthieri Pinkster (Crustacé: Amphipode) pour tester la toxicité des sédiments des eaux douces. 6AFNOR NF T90-722-2 (2020a) : Qualité de l'eau - Mesures moléculaires, physiologiques et comportementales chez le gammare (crustacé amphipode). Partie 2 : Mesure de marqueurs de reproduction. Norme française, 24 p. 7AFNOR NF T90-722-3 (2020b) : Qualité de l'eau - Mesures moléculaires, physiologiques et comportementales chez le gammare (crustacé amphipode). Partie 3 : Mesure du taux d'alimentation. 20 p. Profil : MASTER 2 en écotoxicologie ou équivalent  Temps de travail : 100% / 35h hebdomadaire  Gratification : 4,35  brut/heure  Prise en charge transport en commun : 50%  Période visée : S1 2024  Durée du stage : 6 mois&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage Fin d'étude IA - Computer Vision - job postVIAPIX SYSTEMSLyon (69)Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteTemps plein&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste
VIAPIX Systems, filiale du groupe Genaris, est une startup spécialisée dans les systèmes d'auscultation des infrastructures routières et ferroviaires par Intelligence Artificielle.  Nous développons des solutions innovantes, à haute valeur technologique, en acquisition et traitement d'images, analyse et inventaire automatique des infrastructures grâce à l'intelligence artificielle. Nos solutions détectent, identifient et géolocalisent les objets et dégradations et aident nos clients dans la prise de décisions pour optimiser leur patrimoine routier, ferroviaire et aéroportuaire.  Nos solutions sont déjà utilisées dans 11 pays et territoires, mais aussi en France par les trois grands, COLAS, EIFFAGE, VINCI, une multitude d’ingénieristes, ainsi que des administrations publiques.   VIAPIX Systems a reçu le Prix de l'Innovation au salon TRANS'RAIL (Station F) en Septembre 2023   Rejoignez-nous et intégrez une équipe dynamique et motivée !
 Description du poste
Le stage proposé consiste à participer à la conception et au développement des algorithmes de traitement d’image et de machine Learning permettant de réaliser un inventaire automatique de l’infrastructure routière et ferroviaire. Au sein d’une équipe jeune dynamique et polyvalente, votre rôle sera de contribuer aux différentes phases du projet ; préparation et labélisation des données, conception et développement de modèles CNN, tests et validation, intégration et déploiement.
 Les missions

Réaliser une recherche bibliographique
Participer à la préparation et la labélisation des données
Implémenter des approches existantes pour l’augmentation de données
Concevoir et implémenter des modèles à base de CNN
Tester et valider le modèle

 Profil recherché

Etudiant en dernière année de Master ou d’une école d’ingénieur spécialité informatique / Intelligence Artificielle / Traitement d’image / Data Science
Maîtrise des bases du traitement d’images
Bonne connaissance des algorithmes de Machine Learning
CNN, Transfer Learning, Reinforcement Learning
Maîtrise de Python et des frameworks du Deep Learning Tensorflow, Pytorch, etc.
Gestion du code avec Git

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
H/F post doctorat stéréo tomographie PEPR DIADEM - Essais mécaniques in situ analysés par P²-DVC - job postCNRS3.83.8 étoile(s) sur 5Villeurbanne (69)3 021 € par mois -  Temps plein, CDDCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Salaire3 021 € par moisType de posteTemps pleinCDD&nbsp;LieuVilleurbanne (69)&nbsp;Description du poste


   Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  - Français- Anglais 
Date Limite Candidature : mercredi 30 octobre 2024 23:59:00 heure de Paris 
   Assurez-vous que votre profil candidat soit correctement renseigné avant de postuler



Informations générales
 Intitulé de l'offre : H/F post doctorat stéréo tomographie PEPR DIADEM - Essais mécaniques in situ analysés par P²-DVC  Référence : UMR5510-ERIMAI-010 Nombre de Postes : 1 Lieu de travail : VILLEURBANNE Date de publication : mercredi 9 octobre 2024 Type de contrat : CDD Scientifique Durée du contrat : 10 mois Date d'embauche prévue : 2 décembre 2024 Quotité de travail : Temps complet Rémunération : à partir de 3021 € bruts mensuel selon expérience Niveau d'études souhaité : Niveau 8 - (Doctorat) Expérience souhaitée : Indifférent Section(s) CN : Ingénierie des matériaux et des structures, mécanique des solides, biomécanique, acoustique

Missions
. Imagerie et identification de propriétés de matériaux à partir d'images radiographiques et tomographiques issues d'un stéréo tomographe à Rayons X
Activités
Mise en place de la calibration du stéréo tomographe Mise en place d'essais in situ Traitement et analyse des images obtenues Reconstruction et identification de propriétés à partir d'un faible nombre de vues Utilisation de l'Intelligence artificielle
Compétences
Traitement et analyse d'image Mécanique expérimentale Corrélation d'images et de volumes (DIC et DVC)
Contexte de travail
Cette offre de post doc s’inscrit dans le cadre du PEPR exploratoire Diadem. Ce gros projet est co-piloté par le CNRS et le CEA en partenariat avec plusieurs grandes universités françaises (l’université Paris-Saclay, Sorbonne Université, l’Institut Polytechnique de Paris, l’université Grenoble-Alpes, l’université de Lorraine, l’université de Bordeaux et l’INSA de Lyon). Il vise à accélérer la conception et l’arrivée sur le marché de matériaux et de pièces plus performants et plus durables, par des méthodologies innovantes notamment aidées par l’intelligence artificielle. Dans ce contexte, les laboratoires MatéIS (INSA-Lyon) et LMPS (ENS Paris-Saclay) proposent un démonstrateur d’expérimentation mécanique tomographiée in-situ. L’identification rapide de propriétés de matériaux et le suivi de leur évolution sous charge à partir de méthodes d’imagerie sont au cœur de ce travail. L’ambition est de réaliser des essais mécaniques très rapides (par rapport à l’état de l’art) dans un dispositif innovant de tomographie, à double source, et double détecteur, et récemment réceptionné au laboratoire MatéIS. L’imagerie 4D fondée sur l’exploitation d’acquisitions de radiographies à la volée (P-DVC), mise au point par le LMPS permet par exemple d’accélérer le temps de réalisation d’un essai. Ainsi la présente étude s’inscrit dans une forte dynamique tant instrumentale, qu’en exploitation de l’imagerie. Les mesures de champ ont permis de leur coté d’analyser de manière quantitative ces essais, y compris en 3D grâce à la DVC.
Contraintes et risques
Post doc localisé à Villeurbanne (INSA de Lyon) avec quelques déplacements à Saclay Risques nuls





&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Chercheur postdoctoral en biologie du cancer (H/F) - job postCNRS3.83.8 étoile(s) sur 5Lyon 8e (69)3 021 € par mois -  Temps plein, CDDCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Salaire3 021 € par moisType de posteTemps pleinCDD&nbsp;LieuLyon 8e (69)&nbsp;Description du poste


   Cette offre est disponible dans les langues suivantes :  - Français- Anglais 
Date Limite Candidature : jeudi 31 octobre 2024 23:59:00 heure de Paris 
   Assurez-vous que votre profil candidat soit correctement renseigné avant de postuler



Informations générales
 Intitulé de l'offre : Chercheur postdoctoral en biologie du cancer (H/F)  Référence : UMR5286-JULABL-005 Nombre de Postes : 1 Lieu de travail : LYON 08 Date de publication : jeudi 10 octobre 2024 Type de contrat : CDD Scientifique Durée du contrat : 12 mois Date d'embauche prévue : 18 novembre 2024 Quotité de travail : Temps complet Rémunération : à partir de 3021 € bruts mensuels selon expérience Niveau d'études souhaité : Niveau 8 - (Doctorat) Expérience souhaitée : Indifférent Section(s) CN : Physiologie, physiopathologie, biologie du cancer

Missions
La mission de ce stage postdoctoral est de caractériser le rôle d’un nouveau régulateur de la voie des MAP Kinases dans la survie des cellules de mélanome in vitro et dans un modèle de poisson zèbre, d’en élucider le mode d’action par des analyses mécanistiques dans des cellules humaines et d’explorer ses implications thérapeutiques.  Notre laboratoire s’attache à découvrir de nouvelles vulnérabilités des cellules cancéreuses à travers une meilleure compréhension des mécanismes d’initiation et de progression tumorale. L’hyperactivation de la voie MAPK est responsable de la formation et du développement du mélanome. Les thérapies ciblées qui bloquent cette voie ont démontré leur efficacité clinique mais leur impact est limité par le développement de résistances. L’identification de nouvelles cibles dans cette voie pourrait ainsi améliorer les thérapies actuelles. Nous avons précédemment établi la fonction d’un régulateur peu connu de la voie MAPK, SPRED1, dans le mélanome. Nous avons plus récemment découvert un autre régulateur de cette voie qui pourrait constituer une nouvelle vulnérabilité des cellules cancéreuses. Cependant, son rôle exact reste à déterminer. Nous combinons études mécanistiques dans des lignées cellulaires de mélanome humain avec des techniques puissantes de manipulation génétique dans le poisson zèbre et des analyses dans des échantillons cliniques pour étudier le rôle de gènes candidats dans l’espoir de développer des thérapies innovantes contre les cancers agressifs.
Activités

      Le (la) candidat(e) retenu(e) travaillera sous la direction du chef d'équipe, Julien Ablain, et devra :

Participer à la conception du projet ;
Développer et optimiser des protocoles expérimentaux ;
Mener les expériences ;
Analyser et communiquer les données ;
Encadrer des étudiants et personnels techniques.
 Les techniques utilisées pourront couvrir tous les domaines de la génétique, de la biologie cellulaire et moléculaire et de la biochimie. Elles incluront des manipulations génétiques (interférence ARN, CRISPR), des approches transcriptomiques et protéomiques, des analyses protéiques (immunomarquage, Western Blot, immunoprécipitation, purification), de l’imagerie (microscopie confocale en temps réel et/ou à haute résolution) et des études pharmacologiques à la fois dans le poisson zèbre et dans des cellules humaines. Le (la) candidat(e) retenu(e) mettra également en œuvre toutes les méthodes relatives à l’utilisation des modèles de poisson zèbre. 

Compétences

Expérience des méthodes de base en génétique, biologie moléculaire et cellulaire et biochimie ;
Maitrise des techniques de culture cellulaire ;
Connaissances de base en microscopie et analyse d’images ;
Motivation, autonomie, rigueur, créativité ;
Sens de la communication et du travail en équipe ;
Excellent niveau en anglais (écrit et oral) ;
Expérience en cancérologie souhaitée ;
Formation en expérimentation animale préférable (mais connaissance du poisson zèbre pas obligatoire).

 Contexte de travail
Le (la) postdoctorant (e) travaillera dans l’équipe « Adhésion et Signalisation dans le Mélanome Métastatique » au sein du Centre de Recherche en Cancérologie de Lyon (CRCL). Il s’agit d’une équipe de recherche créée fin 2020 composée de 2 étudiants en thèse, 2 chercheurs postdoctoraux et 2 assistants ingénieurs, et qui bénéficie d’un niveau de financement adapté. Le CRCL offre un riche environnement scientifique focalisé sur la biologie du cancer avec 25 équipes de recherche et plusieurs plateformes technologiques de pointe. Une animalerie pour poissons zèbres est accessible sur le site de l’ENS Lyon à Gerland. La proximité du Centre Leon Berard facilite les interactions avec la clinique et favorise les collaborations et approches translationnelles. Pour plus d’informations, http://www.crcl.fr/
Informations complémentaires
Le contrat initial sera établi pour 12 mois renouvelables en fonction de l’avancement des travaux. La date de début du contrat est négociable. Les candidatures doivent comprendre une lettre de motivation et un CV contenant les noms et adresses email d’au moins 2 références.





&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Postdoc en hydrométrie vidéo - job postINRAE4.04.0 étoile(s) sur 569100 Villeurbanne3 135,81 € par mois -  Temps pleinCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Salaire3 135,81 € par moisType de posteTemps plein&nbsp;Lieu69100 Villeurbanne&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du posteRTTTarifs préférentiels&nbsp;Description du poste






69100 VILLEURBANNE 







RETOUR À LA LISTE DES RÉSULTATS 



Présentation INRAE
L’Institut national de recherche pour l’agriculture, l’alimentation et l’environnement (INRAE) est un établissement public de recherche rassemblant une communauté de travail de 12 000 personnes, avec 272 unités de recherche, de service et expérimentales, implantées dans 18 centres sur toute la France. INRAE se positionne parmi les tout premiers leaders mondiaux en sciences agricoles et alimentaires, en sciences du végétal et de l’animal. Ses recherches visent à construire des solutions pour des agricultures multi-performantes, une alimentation de qualité et une gestion durable des ressources et des écosystèmes.
Environnement de travail, missions et activités
Vous serez accueilli(e) au sein de l'équipe Hydraulique des Rivières de l'Unité de Recherche RiverLy, département AQUA, INRAE site de Lyon-Villeurbanne. La mission s'inscrit dans le projet « Vélocimétrie » : développement des outils de vélocimétrie et débitmétrie par vidéo (contrat de recherche et développement N° OFB-24-0511), collaboration entre INRAE et l’Office français de la biodiversité (OFB), en partenariat avec l’IMFT, EDF et la CNR.
Le développement d’algorithmes permettant de calculer des champs de vitesse en surface et des débits à partir de vidéos d’écoulement est très actif, car cette technique non-intrusive permet de mesurer des champs de vitesse bidimensionnels et instantanés en toute sécurité, y compris sur des écoulements complexes (par exemple dans une passe à poissons) et/ou violents (par exemple durant les crues). Parmi les outils logiciels actuellement disponibles, il existe les deux logiciels open-source suivants :

Fudaa-LSPIV développé par INRAE/EDF/CNR depuis 2009 ;
ANDROMEDE développé par OFB/IMFT (première version en 2023).

Cette action de recherche vise, à travers un post-doctorat de 20 mois à progresser sur l’évaluation et l’opérationnalisation des différents algorithmes de vélocimétrie et de débitmétrie disponibles dans les deux logiciels, dans le prolongement de la thèse EDF/INRAE de Guillaume Bodart (2020-2023), avec en particulier :

l’application des outils de filtrage des résultats de vitesse,
l’intercomparaison des utilisateurs et l’analyse de sensibilité utilisant des cas variés de vidéos de synthèse à référence de vitesse connue,
et la quantification des incertitudes des vitesses et débits produits, point délicat mais important notamment dans le cadre des opérations de Police de l’Eau.

Le ou la post-doctorant(e) sera encadré(e) par Jérôme Le Coz (INRAE) et Hélène Roux (IMFT), et les travaux seront suivis par un comité réunissant les partenaires du projet.
¡Vous serez plus particulièrement en charge des travaux suivants :

 Phase 1 (2 mois) : Prise en main du projet, des méthodes et des outils associés par le ou la post-doctorant(e), analyse bibliographique.
 Phase 2 (5 mois) : Création d’une série de cas-test synthétiques (application de la méthode Bodart et al. 2022) et réels (récupération et création de mesures comparatives in-situ).
 Phase 3 (2 mois) : Mise à disposition des données (métadonnées, archive ouverte) et rédaction du rapport sur les cas-tests, préparation d’un data-paper.
 Phase 4 (4 mois) : Application des différentes techniques de vélocimétrie des deux logiciels Fudaa-LSPIV et ANDROMEDE à l’ensemble des cas-tests, rédaction du rapport sur la comparaison des méthodes de vélocimétrie (application aux cas-tests), finalisation du data paper.
 Phase 5 (5 mois) : Développement d’une méthodologie de calcul des incertitudes de vitesse et de débit applicable aux différentes techniques des deux logiciels Fudaa-LSPIV et ANDROMEDE, accompagnement des développeurs des logiciels pour son implémentation, évaluation du calcul d’incertitude sur les cas-tests.
 Phase 6 (2 mois) : Rédaction du rapport sur le calcul des incertitudes, rédaction d’un article méthodologique.


Conditions particulières d’activité : Des déplacements pourront avoir lieu dans le cadre de présentations scientifiques (colloques, …), de visites et d’expérimentations de terrain, ainsi que lors d'échanges entre les parties prenantes.

Formations et compétences recherchées


Doctorat



Formation recommandée : Thèse de doctorat en analyse d’images et/ou hydrologie/hydraulique fluviale
Connaissances souhaitées : Langages de programmation (dont Python), langue anglaise, a minima notions en analyse d'image et métrologie
Expérience appréciée : Travaux de recherche scientifiques en Master, thèse voire post-doctorat
Aptitudes recherchées : Rigueur scientifique, autonomie, communication orale/écrite, goût pour le travail en équipe et les applications opérationnelles

Votre qualité de vie à INRAE
En rejoignant INRAE, vous bénéficiez (selon le type de contrat et sa durée) :

jusqu'à 30 jours de congés + 15 RTT par an (pour un temps plein)
d'un soutien à la parentalité : CESU garde d'enfants, prestations pour les loisirs ;
de dispositifs de développement des compétences : formation, conseil en orientation professionnelle ;
d'un accompagnement social : conseil et écoute, aides et prêts sociaux ;
de prestations vacances et loisirs : chèque-vacances, hébergements à tarif préférentiel ;
d'activités sportives et culturelles ;
d'une restauration collective.

Modalités pour postuler

J'ENVOIE MON CV ET MA LETTRE DE MOTIVATION 



Les personnes accueillies à INRAE, établissement public de recherche, sont soumises aux dispositions du Code de la fonction publique notamment en ce qui concerne l’obligation de neutralité et le respect du principe de laïcité. A ce titre, dans l’exercice de leurs fonctions, qu’elles soient ou non au contact du public, elles ne doivent pas manifester leurs convictions, par leur comportement ou leur tenue, qu’elles soient religieuses, philosophiques ou politiques. >










&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage en Data Engineering - job postVIAPIX SystemsLyon (69)Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteTemps plein&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste
VIAPIX Systems, filiale du groupe Genaris, est une startup spécialisée dans les systèmes d'auscultation des infrastructures routières et ferroviaires par Intelligence Artificielle.  Nous développons des solutions innovantes, à haute valeur technologique, en acquisition et traitement d'images, analyse et inventaire automatique des infrastructures grâce à l'intelligence artificielle. Nos solutions détectent, identifient et géolocalisent les objets et dégradations et aident nos clients dans la prise de décisions pour optimiser leur patrimoine routier, ferroviaire et aéroportuaire.  Nos solutions sont déjà utilisées dans 11 pays et territoires, mais aussi en France par les trois grands, COLAS, EIFFAGE, VINCI, une multitude d’ingénieristes, ainsi que des administrations publiques.   VIAPIX Systems a reçu le Prix de l'Innovation au salon TRANS'RAIL (Station F) en Septembre 2023   Rejoignez-nous et intégrez une équipe dynamique et motivée !
 Description du poste
En tant que stagiaire en Data Engineering, vous serez intégré(e) à notre équipe technique et participerez à des projets concrets dans le domaine de l'ingénierie des données et de l'intelligence artificielle. Vous aurez l'opportunité de travailler sur des tâches variées, allant de la collecte et du nettoyage des données à la conception et à l'optimisation de pipelines de données pour supporter nos modèles d'apprentissage automatique.
 Responsabilités :

Participer à la collecte, au nettoyage et à la préparation des données pour l'analyse et la modélisation.
Concevoir, développer et optimiser des pipelines de données pour l'ingestion, le traitement et la mise à disposition des données.
Collaborer avec les équipes de science des données et de développement pour déployer et maintenir les modèles d'intelligence artificielle en production.
Contribuer à la documentation des processus et des systèmes développés.
Participer à des séances de brainstorming et de résolution de problèmes avec l'équipe.

 Profil recherché

Formation école d'ingénieur ou universitaire en cours dans un domaine lié à l'informatique, à l'ingénierie des données, à la science des données ou à un domaine connexe.
Bonnes compétences en programmation, en particulier en Python.
Connaissance de base des concepts de bases de données et de manipulation de données.
Capacité à travailler de manière autonome et en équipe, avec une forte motivation pour apprendre et relever de nouveaux défis.

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage Master 1/2 en Biologie/Microbiologie (F/H/X) - job postBayer4.14.1 étoile(s) sur 5Lyon (69)StageCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteStage&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste





Stage Master 1/2 en Biologie/Microbiologie (F/H/X)

  




Stage de Master : Imagerie cellulaire chez les champignons filamenteux


Les champignons filamenteux phytopathogènes sont responsables chaque année de pertes économiques conséquentes pour l’agriculture. La société Bayer a pour objectif de proposer une combinaison de solutions visant à limiter l’impact des bio agresseurs sur les cultures afin de garantir un rendement et une sécurité sanitaire optimale.
Au sein du Centre de Recherche de la Dargoire (CRLD) à Lyon, nos équipes contribuent à la recherche de molécules protectrices des cultures pour lutter contre les maladies fongiques. L’étude de l’activité in vitro permet de quantifier l’activité de molécules sur la croissance des champignons. L’évaluation de la physiologie fongique via des méthodes d’analyse d’image permet d’acquérir une grande diversité d’information requise pour le développement de molécules actives de nouvelle génération.
Dans ce cadre, le sujet de stage proposé vise à développer des protocoles pour analyser la dynamique intracellulaire des cellules fongiques par analyse d’images. Dans un premier temps, un travail de microbiologie visera à déterminer le stade de croissance optimal pour une analyse fine des phénomènes intracellulaires. Ce travail sera principalement réalisé avec l’aide d’une plateforme automatisée. Ensuite, il s’agira de mettre en place (avec l’aide de data scientists), des méthodes d‘analyse d’image pour extraire les données pertinentes. Enfin, il s’agira d’analyser la réponse des cellules fongiques à un jeu de molécules connues afin de valider la pertinence de la méthode.
Profil 
Master en biologie ou microbiologie. De solides connaissances en microbiologie et en statistiques sont requises. Une bonne capacité d’analyse de données est souhaitée. Des connaissances de base sur les interactions entre plante et microorganismes seront un plus. Le candidat devra également présenter de l’appétence pour la robotique et l’analyse d’images.
Durée du stage :
6 mois

Lieu du stage : Bayer Crop Science, CRLD

14 impasse Pierre Baizet
69009 LYON
FRANCE


Qui sommes-nous ? Bayer est un groupe international dont les cœurs de métier se situent dans les secteurs de la santé et de l'agriculture. A la confluence de la chimie et de la biologie, Bayer contribue à améliorer la qualité de vie en proposant des produits et services en santé humaine et végétale. Chez Bayer nous sommes chaque jour motivés par les grands défis de notre époque. Notre ambition est de contribuer à un monde où la santé pour tous, la faim pour personne ne soient plus un rêve mais une possibilité, en protégeant chacun au quotidien. Dynamisme, curiosité et engagement guident nos actions. Nous pensons que nous pouvons apprendre de tous ceux qui nous entourent, en élargissant nos points de vue, en développant nos compétences, en faisant évoluer le statu quo. Il y a tellement de raisons de nous rejoindre. Vous avez envie d’une carrière riche de sens et qui offre des opportunités variées ? Vous souhaitez rejoindre des équipes expertes et diverses qui permettent le changement ? Le choix est simple !  Pour en savoir plus : // Découvrez notre site internet en France : Bayer France // Découvrez comment nous transformons l’agriculture : Transformer l’agriculture  « Pour Bayer, l’égalité des chances est un axe majeur de la responsabilité sociétale de l’entreprise

Lieu:
France : Rhône : Lyon

Division:
Crop Science

Code de référence:
829293
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage Bac+2/3 Technicien Laboratoire en Biologie/Microbiologie (F/H/X) - job postBayer4.14.1 étoile(s) sur 5Lyon (69)StageCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteStage&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste

Stage Bac+2/3 Technicien Laboratoire en Biologie/Microbiologie (F/H/X)


Mise en place d’essais cellulaires pour la détection d’activité de molécules antifongiques


Les champignons filamenteux phytopathogènes sont responsables chaque année de pertes économiques conséquentes pour l’agriculture. La société Bayer a pour objectif de proposer une combinaison de solutions visant à limiter l’impact des bio agresseurs sur les cultures afin de garantir un rendement et une sécurité sanitaire optimale.
Au sein du Centre de Recherche de la Dargoire (CRLD) à Lyon, nos équipes se consacrent à la recherche de molécules protectrices des cultures pour lutter contre les maladies fongiques. Notre approche in vitro évalue l’activité de ces molécules sur la croissance des champignons. Grâce à l’analyse d’images, nous obtenons de nombreuses informations auxquelles des méthodes plus classiques ne donneraient pas accès.
Dans ce cadre, nous proposons un stage pour le développement d’un essai haut débit évalué par analyse d’images, sur un nouveau modèle de d’espèce fongique. Premièrement, un travail de microbiologie permettra de déterminer le protocole expérimental ainsi que le stade de développement optimal pour une évaluation de la croissance par prise d’images. Ce travail se fera en collaboration avec une équipe spécialisée dans l’analyse d’images. Dans un second temps, la réponse du champignon à des molécules de mode d’action connu sera évaluée afin de définir la validité biologique de l’essai pour une utilisation pour des projets de recherche.
Ce stage permettra d’acquérir de solides connaissances en microbiologie, en phénotypage par analyse d’image, en robotique et en gestion de données.
Profil 
BTS ou Licence en biologie / microbiologie : Le travail en conditions stériles est requis pour ce stage. Le candidat devra présenter une bonne capacité d’organisation, de l’autonomie et savoir travailler dans une équipe pluridisciplinaire. Enfin, il devra avoir de l’appétence pour l’utilisation de plateformes robotisées et l’analyse statistique de données.
Durée du stage :
3 -5 mois

Lieu du stage : Bayer Crop Science, CRLD

14 impasse Pierre Baizet
69009 LYON
FRANCE


Qui sommes-nous ? Bayer est un groupe international dont les cœurs de métier se situent dans les secteurs de la santé et de l'agriculture. A la confluence de la chimie et de la biologie, Bayer contribue à améliorer la qualité de vie en proposant des produits et services en santé humaine et végétale. Chez Bayer nous sommes chaque jour motivés par les grands défis de notre époque. Notre ambition est de contribuer à un monde où la santé pour tous, la faim pour personne ne soient plus un rêve mais une possibilité, en protégeant chacun au quotidien. Dynamisme, curiosité et engagement guident nos actions. Nous pensons que nous pouvons apprendre de tous ceux qui nous entourent, en élargissant nos points de vue, en développant nos compétences, en faisant évoluer le statu quo. Il y a tellement de raisons de nous rejoindre. Vous avez envie d’une carrière riche de sens et qui offre des opportunités variées ? Vous souhaitez rejoindre des équipes expertes et diverses qui permettent le changement ? Le choix est simple !  Pour en savoir plus : // Découvrez notre site internet en France : Bayer France // Découvrez comment nous transformons l’agriculture : Transformer l’agriculture  « Pour Bayer, l’égalité des chances est un axe majeur de la responsabilité sociétale de l’entreprise

Lieu:
France : Rhône : Lyon

Division:
Crop Science

Code de référence:
829305
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Chargé d'affaires Solutions Digitales pour les Infrastructures Routières (H/F) - job postVIAPIX SystemsLyon (69)CDI, Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDITemps plein&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du posteProgramme de recommandation&nbsp;Description du poste
VIAPIX Systems, filiale du groupe Genaris, est une startup spécialisée dans les systèmes d'auscultation des infrastructures routières et ferroviaires par Intelligence Artificielle.  Nous développons des solutions innovantes, à haute valeur technologique, en acquisition et traitement d'images, analyse et inventaire automatique des infrastructures grâce à l'intelligence artificielle. Nos solutions détectent, identifient et géolocalisent les objets et dégradations et aident nos clients dans la prise de décisions pour optimiser leur patrimoine routier, ferroviaire et aéroportuaire.
Chez VIAPIX Systems, nous nous engageons à simplifier des processus complexes, améliorant la productivité et enrichissant l'expérience utilisateur. Notre but est de rendre la technologie accessible, intuitive et utile pour tous.   Nos solutions sont déjà utilisées dans 11 pays et territoires, mais aussi en France par les trois grands, COLAS, EIFFAGE, VINCI, une multitude d’ingénieristes, ainsi que des administrations publiques.   VIAPIX Systems a reçu le Prix de l'Innovation au salon TRANS'RAIL (Station F) en Septembre 2023   Rejoignez-nous et intégrez une équipe dynamique et motivée !
 Nos valeurs : passion, challenge, excellence collective et bienveillance réciproques.
 Description du poste
VIAPIX Systems renforce ses équipes et recherche un chargé d’affaires dans le domaine de l'auscultation routière. Responsable du développement des affaires, il crée des liens essentiels avec nos clients en répondant précisément à leurs besoins à travers des propositions sur mesure. En pilotant les projets depuis leur conception jusqu'à leur livraison, il assure la qualité et la satisfaction client.
 Vos principales missions seront :

Développement commercial en France
Représenter VIAPIX Systems lors des évènements professionnels (salons, conférences, etc.)
Répondre à des appels d’offres
Négociation et rédaction des contrats
Analyse des cahiers des charges
Rédiger propositions techniques et commerciales
Suivi du planning et de la conformité des livrables avec les équipes techniques
Analyse des performances des projets dans une logique ROIste
Suivi et fidélisation client

Vous serez peut-être amené(e) à :

Former vos clients à l'utilisation de nos solutions

 Profil recherché

Permis B indispensable
Vous avez déjà démontré une capacité à identifier, développer et convertir des opportunités d'affaires dans des secteurs similaires à celui de VIAPIX Systems
Vous êtes capable de répondre aux appels d’offres
Vous êtes capable de construire des relations durables avec les clients.
Vous connaissez la gestion de projets, avec un accent sur la livraison dans les délais et le respect du budget
Vous maîtrisez l'anglais

Poste basé à Lyon, déplacements France réguliers à prévoir.
 Avantages :

Organisation du temps de travail respectueuse de l’équilibre vie pro/vie perso
Mutuelle et prévoyance
Prime vacances
Prise en charge des abonnements de transport à hauteur de 50%
Télétravail possible après la validation de la période d’essai
Prime de cooptation motivante
Voiture de fonction

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Chef de projet - Data Engineer spécialisé en MLOps - (H/F) - job postVIAPIX SystemsLyon (69)CDI, Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDITemps plein&nbsp;LieuLyon (69)&nbsp;Description du poste
VIAPIX Systems, filiale du groupe Genaris, est une startup spécialisée dans les systèmes d'auscultation des infrastructures routières et ferroviaires par Intelligence Artificielle.  Nous développons des solutions innovantes, à haute valeur technologique, en acquisition et traitement d'images, analyse et inventaire automatique des infrastructures grâce à l'intelligence artificielle. Nos solutions détectent, identifient et géolocalisent les objets et dégradations et aident nos clients dans la prise de décisions pour optimiser leur patrimoine routier, ferroviaire et aéroportuaire.  Nos solutions sont déjà utilisées dans 11 pays et territoires, mais aussi en France par les trois grands, COLAS, EIFFAGE, VINCI, une multitude d’ingénieristes, ainsi que des administrations publiques.   VIAPIX Systems a reçu le Prix de l'Innovation au salon TRANS'RAIL (Station F) en Septembre 2023   Rejoignez-nous et intégrez une équipe dynamique et motivée !
 Description du poste

Concevoir, développer et optimiser des pipelines de données pour soutenir le déploiement et la production des modèles
Mettre en oeuvre des solutions d'automatisation pour garantir la scalabilité et la fiabilité des processus de déploiement
Travailler en étroite collaboration avec les équipes de science des données, de développement logiciel et les parties prenantes métier pour comprendre les exigences du projet et y répondre de manière efficace
Assurer la gestion globale des projets, y compris la planification, le suivi des progrès, la gestion des risques et des problèmes, ainsi que la communication avec les parties prenantes internes et externes

 Profil recherché

Niveau Bac +5 (Master 2), de formation ingénieur spécialisé en IA, Data Science ou Data Engineer
Expérience significative en tant que Data Engineer dans le déploiement de modèles d'intelligence artificielle en production
Solides compétences en gestion de projet, avec une expérience dans la planification, l'exécution et la livraison réussie de projets techniques
Maîtrise de Python
Expérience avec des outils tels que Apache MLflow, Docker, Kubernetes ...
Excellentes compétences en communication et en collaboration, avec la capacité de travailler efficacement avec des équipes multidisciplinaires et des parties prenantes variées
Capacité démontrée à résoudre des problèmes de manière autonome, à prendre des décisions et gérer efficacement les priorités dans un environnement dynamique

&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Technicien en systèmes de Sûreté (Vidéosurveillance / Intrusion / contrôle d'accès) - job postSPIE ICSLyon 8e (69)CDI, Temps pleinPostuler maintenantIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteCDITemps plein&nbsp;LieuLyon 8e (69)&nbsp;Description du posteNous avons la charge de la sécurisation des sites de nos clients par l'intégration, la mise en service de systèmes de sûreté (vidéosurveillance, analyse d'image, intrusion, contrôle d'accès, supervision et réseaux informatiques dédiés).
Dans le cadre de notre développement, nous recherchons un référent technique « sûreté ».
A ce titre, vos missions sont les suivantes :
- Mettre en service les matériels et logiciels installés et en assurer la maintenance et le support technique,
- Assister, former et conseiller les clients sur l'exploitation des systèmes,
- Etablir les procédures des tâches d'exploitation, d'administration et d'installation,
- Vous participez au service d'astreinte
- Projet National avec déplacement
Impliqué sur l'ensemble des phases d'un projet, vous êtes ainsi un acteur clef dans la relation entre SPIE ICS et ses clients.
Votre Profil :De formation minimum Bac+2 en Informatique ou électronique ou électrotechnique, vous connaissez les problématiques de la sûreté (Détection intrusion, contrôle d'accès, vidéosurveillance), et des réseaux informatiques.
Dans l'idéal, vous connaissez les logiciels :

GENETEC, Foxstream et Honeywell Galaxy. Une connaissance d’autres produits comme Milestone, Til Technologie, SORHEA serait un plus.

Personne de terrain, vous êtes autonome et doté d'un bon sens relationnel.
Vous êtes soucieux du respect des délais et de la qualité des réalisations.
Votre curiosité technique vous permet de vous adaptez à de nouveaux environnements technologiques.
Type d'emploi : Temps plein, CDI
Rémunération : 32 000,00€ à 42 000,00€ par mois
Lieu du poste : Déplacements fréquents&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
Stage ingénieur R&D - Caractérisation des matériaux H/F - job postArkema3.83.8 étoile(s) sur 5Pierre-Bénite (69)StageCréez un compte Indeed avant de continuer sur le site web de l'entreprise.Continuer pour postulerIcône EnregistrerDétails de l'emploiCorrespondance entre ce poste et votre profil.Type de posteStage&nbsp;LieuPierre-Bénite (69)&nbsp;AvantagesExtraits de la description complète du postePrise en charge du transport quotidienRestaurant d'entreprise&nbsp;Description du poste
Des solutions innovantes et durables
Nos produits de haute performance trouvent ainsi des applications dans des domaines aussi divers que les dernières générations de batteries pour l’automobile ou la téléphonie, les pâles d’éoliennes recyclables, les adhésifs de protection des panneaux solaires, les systèmes de filtration d’eau potable, les chaussures de running, les résines acryliques sans solvant et sans composé organique volatil pour l’impression 3D , les tamis moléculaire pour appareils d’oxygène ambulatoire destiné aux personnes souffrant d’insuffisance respiratoire.




 Détails de la Mission


Le Centre de Recherche Rhône Alpes, situé à Pierre Bénite, au coeur de la région Auvergne - Rhône Alpes, recherche un(e) stagiaire chargé(é) de développer l’utilisation d’un logiciel de traitement et d’analyse d’images microscopiques, pour enrichir l’interprétation. Vous évoluerez au sein du service Analyse, Environnement, Sécurité des Procédés, dans l’équipe caractérisation des solides par microscopie (MEB-EDX, microscopie optique et infra-rouge).

     Vos missions principales seront de :

Développer et de mettre en place un logiciel permettant, par le biais de différents traitements, de visualiser, de segmenter, de quantifier et d’analyser plus en profondeur des images issues d’analyse microscopiques ;
Prendre en main le logiciel et optimiser les différents plugins possibles ;
Développer et mettre en place ce logiciel en support à l’activité quotidienne du laboratoire ;
Réaliser de nouvelles analyses de matériaux par MEB-EDX en faisant appel à ces nouvelles approches de traitement des données.






 Profil Recherché


Actuellement étudiant(e) en Master sciences des matériaux ou en école d’ingénieur en chimie des matériaux-chimie analytique, vous êtes reconnu pour vos connaissances en techniques d’analyses microscopiques et en statistiques ? Vous maitrisez les outils informatiques et le digital ? Vous êtes organisé(e), curieux(se) et appréciez le travail en équipe ? N'attendez plus pour nous transmettre votre candidature!

 Vous bénéficierez de :
Gratification selon les grilles Arkema en fonction du diplôme
Accès au restaurant d’entreprise avec une subvention
Participation au titre de transport

 Vous pouvez compter sur nous pour:
Vous accompagner dans l'encadrement scientifique et technique
Vous former dans tous les domaines nécessaires (technique, HSE, informatique et digital…)

 Situé à quelques kilomètres au sud de Lyon, au cœur de la région Auvergne Rhône-Alpes, le Centre de Recherche Rhône-Alpes (CRRA) est intégré à la plateforme de Pierre-Bénite, dans la vallée de la chimie. C’est l’un des 16 centres de recherche et développement du groupe Arkema dans le monde. Le CRRA étend ses activités à tous les domaines de la chimie et des matériaux, de la synthèse à l'assistance technique, en passant par la formulation et l'application.
Le centre participe activement à l’innovation produits et au développement des procédés en accompagnant la demande croissante en nouveaux matériaux pour la mobilité du futur, l’urbanisation, l’environnement, l’industrie 4.0 et le grand public.
Le CRRA est un acteur majeur de l'innovation et de la recherche française en chimie, il compte plus de 200 collaborateurs et participe activement à la politique de développement de la propriété industrielle du groupe en déposant de nombreux brevets chaque année.



Situé à quelques kilomètres au sud de Lyon, au cœur de la région Auvergne Rhône-Alpes, le Centre de Recherche Rhône-Alpes (CRRA) est intégré à la plateforme de Pierre-Bénite, dans la vallée de la chimie. C’est l’un des 16 centres de recherche et développement du groupe Arkema dans le monde. Le CRRA étend ses activités à tous les domaines de la chimie et des matériaux, de la synthèse à l'assistance technique, en passant par la formulation et l'application.

Pas assez opérationnels les jeunes diplômés ? Trop expérimentés les seniors ? Moins performants les salariés en situation de handicap ? Et les femmes, pas faites pour l’industrie ? Nous ne pensons pas comme ça chez Arkema. Nous valorisons au contraire la diversité des profils au sein de nos équipes et l’inclusion.
Avec plus de 200 métiers, 25 000 personnes dans le monde, une centaine nationalités, nous voulons offrir un cadre de travail dynamique et inclusif où chacun.e peut rester elle-même et lui-même. En tant qu’employeur, Arkema offre à tous les mêmes opportunités d’accès à l’emploi sans distinction de genre, d’âge, de nationalité, de culture, de diplôme, de vécu... Arkema mène une politique active de promotion interne dans tous les métiers et à tous les échelons hiérarchiques. Nous nous attachons à faire évoluer nos collaborateurs dans les filières d'expertise comme dans les filières de management: cela constitue un des axes fondamentaux de notre politique RH. Tout au long de leur carrière, nos collaborateurs peuvent accéder à des formations pour développer leurs compétences.
La rémunération est une reconnaissance de l’engagement individuel à hauteur des responsabilités exercées dans le poste et des résultats de l’entreprise, c’est pourquoi nous proposons une rémunération attractive et équitable.
Vous nous rejoignez, vous évoluez et c’est Arkema qui avance.
&nbsp;Signaler l'offre
----------------------------------------
